Gae' fe' i sfymagu ar y farn.
Rwy'n cofio gweld dat yn godro hefo llaw bob orau hanos.
Roedd o waith calad iawn.
Roedd dat yn rhoi llerfris mewn cania a gymryd yn y cania llais i geglwn fawr a rhoi nhw ar y stan llais.
Yna roedd na lori yn dod i gysglu nhw a gymryd yn hwy'r ffatri laeth ychwilog.
A pan bryd yn oedd o generator trydan, o hynny'n gandol y 50a, roedd o'n gallu godro gwarthau yn gyflymach a lawr gan ddefnyddio'r piliant godro.
Yng nghanol y 50a fe gafodd a dracdor am y tro cynta, yr enfyrgi lwyd.
Cyn y dracdor roedd o'n arredi gyda'r cefful gwedd.
Rwy'n cofio ni'n tyfu llysiau ac yn gwerthu nhw'n lleol yn y siopau.
Roeddwn ni'n tyfu moron a capgeis a rwtan, colis, pys a tatws. Roeddwn ni'n gwerthu'r moron mewn bywyd yn deli a sachidi o tatws.
Roeddwn ni wrth modd yn helpis, roeddwn ni'n bwyta'u han arno.
A gennym fwgan braen yn y caed.
I ddechrau'r adar i fwrdd.